‫لنعد إلى مخطط دورة طلب واستجابة HTTP
‫ولنتحدث عن الخطوة الأولى
‫تشكيل الطلب
‫ذكرنا سابقاً أن العميل قد يطلب بيانات
‫من ملقم ويب..
‫عبر الوصول إليه من خلال رابط
‫في محادثة ما، قد تسمع أن الرابط
‫هو رابط استعلام
‫حيث يعني الاستعلام طلب البيانات
‫في حالتنا، يمكننا جلب
‫بيانات الزلازل من USGS..
‫عبر الذهاب لرابط معين
‫لاحظ أن روابط USGS المختلفة،
‫ستمنحنا بيانات مختلفة
‫وهي المعروفة بنهايات
‫(آيه بي آي) للملقم
‫والتي يمكن للعميل محادثتها
‫لهذا المثال..
‫فإن الرابط يزودنا بأهم الزلازل
‫في العالم منذ 1 يناير 2016..
‫وحتى 31 يناير 2016
‫والآن هذا رابط مختلف تماماً
‫والذي يعطينا أهم الزلازل..
‫خلال الفترة الزمنية نفسها..
‫ولكن بقوة 5 أو أعلى
‫لاحقاً في الدرس الرابع..
‫ستستكشف الأجزاء المختلفة من الرابط
‫وكيف تعدله لتحصل على
‫البيانات التي تريد
‫إليك مثال آخر إن انتابك الفضول
‫(سبوتيفاي) أحد خدمات تشغيل
‫الموسيقى الشهيرة اليوم..
‫يوفر API للمطورين يمكنك استخدامها
‫لإنشاء تطبيق أو موقع يتواصل مع خدمتهم
‫بمعرفة الرابط الأساسي..
‫يمكنك إضافة أجزاء للرابط للوصول
‫إلى نهايات Spotify مختلفة
‫مثلاً، يمكنك جلب الألبومات..
‫أو يمكنك جلب أغاني معينة
‫من الألبومات..
‫أو أفضل أغاني فنان معين..
‫ببساطة عبر تغيير الأجزاء التي
‫تضيفها إلى الرابط الأساسي
‫بكلمات أخرى، بإضافة
‫هذه النصوص إلى الرابط..
‫فستصل إلى نهايات مختلفة
‫في تلك (آيه بي آي)
‫حسناً، لنعد إلى تطبيق (تسونامي)
‫نستعلم عبر رابط معين..
‫ويعرض تطبيقنا أول زلزال يأتي
‫في قائمة النتائج
‫في هذا الاختبار، أريدك أن تبحث
‫في كود التطبيق لتجده
‫ما اسم المتغير..
‫الذي يحفظ رابط الاستعلام؟
‫ثم أريدك أن تغير الرابط
‫إلى رابط USGS آخر
‫استخدم الرابط من الملاحظات أدناه
‫عندما تغير الرابط، ابنِ وشغل
‫التطبيق على جهاز
‫يفترض أن تجد زلزالاً مختلفاً
‫على الشاشة
‫لذا اكتب مكان ذاك الزلزال الذي
‫ستراه في التطيبق هنا